Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro OIH • GOIH • ComM (Funchal, 5 de fevereiro de 1985) é um futebolista português que atua como ponta-esquerda ou avançado.[12][13] Atualmente, joga pelo Al-Nassr da Arábia Saudita, onde venceu a Liga dos Campeões Árabes de 2023.[14] Capitão pela Seleção Portuguesa, onde conquistou de forma inédita a Eurocopa de 2016.[15] Maior goleador da história do futebol em jogos oficiais com 900 golos,[16][17] sendo simultaneamente o jogador com mais golos na história a nível de seleções bem como a nível de clubes, feito que o levou ao recorde de cinco nomeações ao prêmio de melhor artilheiro do mundo pela IFFHS.[18][19] Eleito o jogador do século pela Globe Soccer Awards[20][21][22][23][24] e escalado no Dream Team da Bola de Ouro, também é o jogador com o maior número de nomeações do prêmio Ballon d'Or.[25][26] Durante sua passagem pela Europa, se tornou o maior jogador histórico e recordista da UEFA Champions League e Eurocopa [27][28]. Também o único atleta a vencer nas três ligas europeias de maior prestígio (Premier League, La Liga e Série A) sendo eleito o melhor jogador e artilheiro das mesmas.[29]

Ronaldo é geralmente considerado o melhor e mais completo futebolista,[30] bem como o maior artilheiro do mundo[31] e na opinião da grande maioria dos especialistas do esporte, seus atributos físicos, suas habilidades goleadoras, sua mentalidade vencedora, sua liderança e seu desempenho sob pressão, o tornam um dos melhores futebolistas de todos os tempos,[32] com alguns ainda o colocando como o melhor jogador de sempre.[33] Futebolista histórico, foi eleito o melhor jogador do mundo pela FIFA e pela France Football recebendo o prémio Bola de Ouro (que por um período passou a denominar-se Bola de Ouro da FIFA) um total de cinco vezes: 2008, 2013, 2014, 2016 e 2017. Também venceu o prémio Bota de Ouro da UEFA num total de quatro vezes. Ganhou três vezes o prémio de Melhor Jogador da UEFA na Europa e uma vez o prémio de Melhor Jogador de Clubes da UEFA e em 2020 foi escalado no Dream Team da Bola de Ouro. Foi eleito o jogador do século pela Globe Soccer Awards por diversos ex-jogadores, técnicos e dirigentes do futebol.[20][21][22][23][24] Além disso detém quase todos os recordes da Champions League, bem como é amplamente considerado o maior jogador de toda história da competição.[34][35][36]

Nascido e criado no Funchal, Portugal, Ronaldo começou a sua carreira nas categorias de base do Clube de Futebol Andorinha de Santo António. Para o ano 1995, foi ao Nacional e o seu sucesso com a equipa levou-o a assinar com o Sporting por duas temporadas, conseguindo obter com este último a Supertaça de Portugal em 2002. O talento de Ronaldo chamou a atenção de Alex Ferguson, sendo este um dos motivos pelo qual, em 2003 e quando tinha apenas 18 anos de idade, Ronaldo assinou com o Manchester United, que pagou cerca de 12,24 milhões de libras esterlinas (15 milhões de euros) ao Sporting. Desde então, após seis temporadas, o jogador ganhou três títulos da Premier League, dois da Taça da Liga Inglesa, uma Taça de Inglaterra, duas Supertaças de Inglaterra, uma Liga dos Campeões e um Campeonato do Mundo de Clubes. Em 2007, tornou-se o primeiro jogador a vencer todos os quatro prémios principais da PFA e da FWA. Ficou ainda em terceiro lugar na votação de Melhor Jogador do Mundo pela FIFA de 2007 e em segundo na votação da Bola de Ouro de 2007, e em 2008 obteve os seus primeiros troféus individuais em a Bola de Ouro, a Bota de Ouro e o Melhor Jogador do Mundo pela FIFA. Depois disso, Ronaldo ganhou com o clube inglês três dos quatro principais prémios PFA e FWA, não apenas ganhando o prémio PFA Young Player of the Year e foi nomeado por FIFPro,[37] World Soccer, Onze d'Or e pela FIFA
